dicos. El prop sito de Mycin fue el diagn stico de enfermedades infecciosas de la sangre. Figura : Edward Shortli e La tabla recopila algunos de los primeros sistemas expertos (Rolston, 1990). Los sistemas presentados en esta tabla nos permiten visualizar que alrededor de los a os s se empez a generar un enorme inter s en lo que posteriormente se conoci como INTRODUCCION sistemas basados en el conocimiento. Tabla . Primeros sistemas expertos Sistema Fecha Autor Aplicaci n Dendral 1965 Stanford Deducci n de informaci n sobre estructuras qu micas Macsyma 1965 MIT An lisis matem tico complejo Hear Say 1965 Carnegie - Mellon Interpreta en lenguaje natural un subconjunto del idioma Mycin 1972 Stanford Diagn stico de enfermedades de la sangre Tieresias 1972 Stanford Herramienta para la transformaci n de conocimientos Prospector 1972 Stanford Exploraci n mineral y herramientas de identi caci n Age 1973 Stanford Herramienta para generar Sistemas Expertos OPS5 1974 Carnegie - Mellon Herramientas para desarrollo de Sistemas Expertos Caduceus 1975 University of Pittsburg Herramienta de diagn stico para medicina interna Rosie 1978 Rand Herramienta de desarrollo de Sistemas Expertos R1 1978 Carnegie - Mellon Con gurador de equipos de computaci n para DEC Ambientes de desarrollo Debido al enorme xito que tuvieron los sistemas expertos en la d cada de los s, empezaron a surgir desarrollos conocidos como shells. En computaci n, una Shell es una pieza de software que provee una interfaz para los usuarios. Un sistema experto posee entre sus componentes las dos herramientas siguientes: . Base de conocimientos. El conocimiento relacionado con un problema o fen meno se codi ca seg n una notaci n espec ca que incluye reglas, predicados,