la base para la construcci n de muchos otros sistemas expertos, tales como el PUFF (que diagnostica enfermedades pulmonares) y el SACON (que trabaja con ingenier a estructural). OPS5- OPS83: Estas Shell fueron desarrolladas en C. C es el lenguaje que debe ser empleado para la inserci n de las reglas base y junto con el uso del encadenamiento hacia adelante, la posibilidad de insertar las reglas en un lenguaje como el C son sus principales aportaciones. Este sistema esta basado en el algoritmo propietario RETE II. El algoritmo RETE es de reconocida e cacia para la comparaci n de hechos con los patrones de las reglas y la determinaci n de cuales de ellas satisfacen sus condiciones. ESDE VM (Expert System Development Environment). Esta es una herramienta comercial creada por IBM para sus sistemas operativos VM y MVS. Esta herramienta que incluye facilidades gr cas y acceso a bases de datos fue creada para su uso con mainframes. Esta herramienta usa reglas para representar el conocimiento del tipo IF x THEN y AND z. La principal ventaja de este tipo de representaci n es su facilidad para modi carlas y el hecho de que las reglas son un esquema muy semejante al modelo con el que los seres humanos razonamos o planteamos la soluci n a un problema. KEE (Knowledge Engineering Environment): Esta herramienta de la casa comercial Intelli Corpcombinaelusodelaprogramaci norientadaaobjetosyelusodereglascomo herramientas de representaci n del conocimiento. Debido a la mezcla de t cnicas, esta Shell es conocida como una herramienta h brida. El tipo b asico de representaci n de KEEestabasadaenmarcosconjerarqu asmultipadreyvariosmecanismosdeherencias, que permiten transferir los atributos de los marcos a trav s de la jerarqu a (Filman,