1992). Esta herramienta tambi n puede codi car el conocimiento mediante LISP. KEE fue desarrollado mediante Common Lisp y usa reglas del tipo IF antecedente THEN consecuente. S1: De acuerdo s Hayes (1992), esta herramienta para el desarrollo de sistemas expertos basada en reglas, provee toda clase de facilidades para la introducci n del conocimiento tanto por parte del ingeniero como del experto sobre un cierto dominio. Este sistema incluye ya el uso del idioma ingl s, de manera que traduce autom ticamente fragmentos de texto que se asocien con la base de conocimientos. Este sistema adem s, muestra din micamente sus l neas de razonamiento alternativas, conclusiones y reglas heur sticas consideradas. EXSYS: Considerado por largo tiempo como el l der para el desarrollo de sistemas expertos, es el resultado de m s de a os de mejora y re namiento. Esta herramienta ACTIVIDADES DE APRENDIZAJE posee tambi n elementos para la producci n de sistemas expertos interactivos en la web. Exsys usa reglas del tipo IF THEN que son resueltas con mecanismos de encadenamiento hacia adelante o hacia a tras de acuerdo al problema que se pretende resolver. En este sistema es factible que las reglas posean m ltiples hechos en la parte del IF mediante el uso de conectores l gicos, mientras que la parte del THEN solamente presenta un componente. En este sistema las reglas se agrupan en una estructura arb rea que permite su mejor administraci n y comprensi n. Naturalmenteexisteunaenormelistadeherramientasquenohansidocomentadas,entre las que se pueden mencionar: MED1, NEXPERT OBJECT, GURU, HUGIN SYSTEM, ICARUS, entre otros. Areas de la Inteligencia Arti cial En la actualidad existe una gran cantidad de areas especi cas en las que