la consecuente desaparici n de entusiasmo y apoyos nancieros. Tambi n han habido ciclos caracterizados por la introducci n de nuevos y creativos enfoques y de un sistem tico perfeccionamiento de los mejores. Por sus implicaciones con reas como la medicina, psiclog a, biolog a, tica y losof a entre otras, esta rama del conocimiento ha tenido que lidiar con fuertes grupos oponentes y cr ticas desde sus or genes; sin embargo, siempre existi un grupo de personas interesadas en el rea lo que permitio que se consolidara como un area del conocimiento de gran interes para la investigaci n cient ca. Modelos de Inteligencia Existeunaclasi caci ndelosmodelosdeinteligencia Arti cialquesebasaenelobjetivo y la forma en que trabaja el sistema, esta clasi caci n de manera inicial se ve a como clases independientes, sin embargo, en la actualidad los sistemas mezclan caracter sticas de ellas. Sistemas que Piensan como Humanos El modelo es el funcionamiento de la mente humana. Se intenta establecer una teor a sobre el funcionamiento de la mente (experimentaci n psicol gica). A partir de la teor a se pueden establecer modelos computacionales. In uencia de las Ciencias Cognitivas.GPS (General Problem Solver, 1963) - Newell Simon no se preocupaban sobre c mo obtener la respuesta correcta sino sobre por qu los sistemas llegaban a dar las respuestas que daban. En los sistemas cognitivos, la mayor a de las investigaciones no son con computadoras sino con humanos y animales. Sistemas que Act an como Humanos El modelo es el hombre; el objetivo es construir un sistema que pase por humano Prueba de Turing: si un sistema la pasa es inteligente Capacidades necesarias: Procesamiento del Lenguaje Natural, Representaci n del Conocimiento,