medio ambiente en que se desenvuelve, sobre si mismo y los seres que lo rodean. Estas preguntas nos conlleva a un problema (o m s) del cu l se desea encontrar la soluci n, si esta existe, y no s lo una soluci n sino la mejor soluci n que se pueda obtener e implementar tomando en cuenta todos los recursos disponibles. Un sistema inform tico es el producto nal de la soluci n que se proponga, siendo as la s ntesis del problema. Es por esto que el hombre lleva a cabo dos tareas o procesos principales: Analizar y Sintetizar (Abstraer). La primera es para comprender, identi car elementos y medir el fen meno, actividad o sistema bajo estudio. Seguido de esto viene la s ntesis, que permite abstraer todos o la mayor a de los elementos y detalles m s relevantes (desde la perspectiva de quien o quienes llevan a cabo esta tarea) en forma de especi caciones. En esta ltima tarea generalmente existen varios niveles de abstracci n, los que pueden variar de a cuerdo al problema y el nivel de detalle al que se desee o se pueda llegar. Estos problemas los encontramos en todas las reas de la ciencia y de la vida del ser humano,porlocualsepuededecirquehayunacantidadin nitadeproblemasaresolver. Ahora bien, Es posible resolver todos estos problema? Se cuenta con las herramientas matem ticas o de otro tipo para resolverlos? Los investigadores del rea de la Inteligencia Arti cial han desarrollado herramientas para resolver cierto tipo de problemas que con otros enfoque cl sicos ha sido dif cil encontrar la mejor soluci n, obteniendo muy buenos resultados. Las b squedas que mediante agentes inteligentes realizan el procedimiento