de analizar, organizar, y convertir los datos en conocimiento, donde el conocimiento del sistema es informaci n estructurada adquirida y aplicada para reducir la ignorancia o la incertidumbre sobre una tarea espesi ca a realizar por esta (Pajares y Santos, 2006). Originalmente la Inteligencia Arti cial se construy en base a conocimientos y teor as existentes en otras reas del conocimiento. Algunas de las principales fuentes de inspiraci n y conocimientos que nutrieron a esta rea son las ciencias de la computaci n, la losof a, la ling stica, las matem ticas y la psicolog a. Cada una de estas ciencias contribuy no solamente con los conocimientos desarrollados en ellas, sino con sus herramientas y experiencias tambi n; contribuyendo as a la gestaci n y desarrollo de esta nueva rea del conocimiento. Los l sofos como S crates, Plat n, Arist teles, Leibniz desde el a o a C, sentaron las bases para la inteligencia arti cial al concebir a la mente como una m quina que funciona a partir del conocimiento codi cado en un lenguaje interno y al considerar que el pensamiento serv a para determinar cu l era la acci n correcta que hab a que emprender. Por ejemplo, Arist teles quien es considerado como el primero (300a C) en INTRODUCCION describir de forma estructurada la forma como el ser humano produce conclusiones racionales a partir de un grupo de premisas; contribuy con un conjunto de reglas conocidas como silogismos que actualmente son la base de uno de los enfoques de la Inteligencia Arti cial. Sin embargo, la losof a no es la nica ciencia que ha heredado sus frutos a esta rea; pues otras contribuciones no