de problemas, dandole enfasis a los problemas de optimizacion. Por ultimo se menciona una nueva tendencia en el area de las ciencias computacionales como es el uso de las GPUs para trabajar de una manera mas rapida al realizar el procesamiento en paralelo. Abreviaturas Algoritmos Evolutivos (EA) Algoritmos Gen ticos (AG) Ingenier a de Software Orientada a Agentes (AOSE) Inteligencia Arti cial (IA) Solucionador General de Problemas(GPS) Optimizaci n con Colonias de Hormigas (ACO) Optimizaci n con C mulo de Particulas (PSO) Problema del Agente Viajero (TSP) Sistemas Multi-Agentes (MAS) Glosario Inteligencia Arti cial: Rama de las ciencias computacionales preocupada por la automatizaci n de la conducta inteligente. Agente Inteligente: Ente capaz de persivir su entorno a traves de sensores y actuar sobre l. Algoritmos Evolutivos.- Son algoritmos basados en la evoluci n que puede darse a nivel de un individuo, una poblaci n de manera biol gica o cultural. Introducci ny Antecedentesdela Inteligencia Arti cial Julio Cesar Ponce Gallegos y Aurora Torres Soto Universidad Aut noma de Aguascalientes, M xico OBJETIVO Este cap tulo tiene como objetivo establecer un punto de partida para el estudio de la Inteligencia Arti cial mediante el conocimiento de sus or genes y descripci n general. El lector har una revisi n hist rica de los personajes y las herramientas que sentaron las bases de la Inteligencia Arti cial tal como la conocemos el d a de hoy. El conocimiento que adquiera el estudiante podr ser autoevaluado mediante la aplicaci n de un cuestionario al nal del cap tulo. RESUMEN DEL CAP TULO A lo largo de este cap tulo, se har una descripci n de los or genes e historia de la inteligencia