inteligencia arti cial; se han desarrollado herramientas cuyo prop sito espec co es el desarrollo de sistemas dotados con Inteligencia Arti cial. Algunos de los lenguajes m s notables son: IPL- : Es considerado como el primer lenguaje de programaci n orientado a la soluci n de problemas de la Inteligencia Arti cial. El IPL es el lenguaje de programaci n empleado por Newell y Simon para la construcci n del GPS (General Solver Problem) (Newell y Simon ,1961). Este lenguaje de programaci n fue desarrollado en el a o 1955 por Herbert Simon, el f sico Allen Newell, y J.C. Shaw. Un a o m s tarde, estos tres cient cos desarrollaron lo que ser a el antecesor del GPS llamado Logic Theorist , el cual era capaz de demostrar una gran variedad de teoremas matem ticos. Este programa se considera como el primer programa creado con la intenci n de imitar la forma como el ser humano resuelve problemas. Lisp: Su nombre se deriva de las siglas de LISt Processor. Este lenguaje de programaci n es uno de los lenguajes m s antiguos que contin a siendo empleado; fue especi cado por John Mc Carthy y sus colaboradores en el Instituto Tecnol gico de Massachusetts en 1958. Entre otras de las aportaciones de este lenguaje, se puede mencionar la introducci n de las estructuras de datos de rbol. Las listas encadenadas son una de las Introducci n y Antecedentes de la Inteligencia Arti cial Figura : Allen Newell Figura : Herbert Simon estructuras de datos importantes del Lisp, y el c digo fuente del Lisp en s mismo est compuesto de listas. Como resultado, los programas de Lisp