todo lo que las personas sue an al conocer esta area o al ver lo que se muestra en la ciencia ccion es un area que poco a poco va ganando terreno al estar presente en muchas aplicaciones, aparatos, dispositivos que utilizamos de manera cotidiana. Quien utilizar el libro? Este libro va dirigido a los estudiantes, profesores y profesionales que tienen algun interes o relaci n con la inteligencia arti cial. Con el objetivo de que pueda ser utilizado como un libro de texto que apoye a conocer los fundamentos y aplicaciones que sirvan para la generaci n de sistemas inteligentes. Objetivos del libro Introducir al lector al area de la Inteligencia Arti cial y a algunas desus ramas de conocimiento, dandole al usuario una vision general del area y de algunas de las ramas y aplicaciones existentes. Organizaci n del libro Este se encuentra dividido en secciones o capitulos, donde cada uno de estos da una introduccion al contenido del mismo menciona los antecedentes necesarios y hace refenecia a la revision bibliogra ca relacionada. Abstract Este libro es una introducci n al area de la Inteligencia Arti cial y presenta algunas de las aplicaciones que puede tener en la vida real en diversos campos de aplicaci n, El libro esta compuesto de ocho cap tulos los cuales abarcan los antededentes, algunos conceptos importantes para la resoluci n de problemas como es la representaci n de conocimiento, el planteamiento de los problemas. Asimismo se menciona la teor a de agentes por un lado y por otro lo que es el aprendizaje computacional. Otra area que se aborta es la computaci n evolutivo y los algoritmos bioinspirados para la resoluci n