a ser empleada de manera que se perdieran algunas libertades civiles. Figura : Joseph Weizenbaum. Otras reasenlasqueseprodujeronaplicacionesdeenorme xito,yqueestablecieronlos principios para el almacenamiento y manipulaci n de las bases del conocimiento de los sistemas expertos, fueron las ciencias naturales. Un sistema experto es una aplicaci n inform tica que soluciona problemas complicados que de otra manera exigir an ampliamente la pericia humana (Rolston,1990). Los sistemas expertos simulan el proceso de razonamiento humanos mediante la aplicaci n de conocimiento e inferencia. Uno de los primeros sistemas expertos conocido como Dendral , desarrollado por Edward Feigenbaum en el Instituto de Tecnolog a de Carnegie (actual Instituto Carnegie de Tecnolog a). El trabajo de Feigenbaum se vi fuertemente in uenciado por el trabajo de otros importantes investigadores como John Von Newman en un principio, y por Herbert Simon y Allen Newell posteriormente. En sus propias palabras Feigenbaum declar que cuando Newell anunci el desarrollo de los primeros modelos de computadora sobre el pensamiento humano y la toma de desiciones a su clase, l renaci ; y a partir de ese momento decidi seguir el camino del estudio de los procesos mentales humanos (Henderson, 2007). En lugar de abordar el proceso de toma de decisiones, Feigenbaum se dedic al estudio de la memorizaci n; desarrollando un programa conocido como EPAM (Elementary Perceiver and Memorizer). Una de las contribuciones m s importantes del trabajo de Feigenbaum a la inteligencia arti cial fue el desarrollo de las redes de discriminaci n , Introducci n y Antecedentes de la Inteligencia Arti cial que posteriormente formaron parte de la investigaci n en redes neuronales . A principios de los a os , Feigenbaum estuvo trabajando en una aplicaci n