concreta relacionada con un espectr metro de masas, con el que se percat de la necesidad de construir una base de conocimiento para que los programas la pudieran usar. El resultado del trabajo de Feigenbaum y su colega Robert K. Lindsay en 1965, fue el desarrollo de Dendral ; el primer sistema experto exitoso y productivo. Dendral mostro un enorme potencial en la deducci n de informaci n sobre estructuras qu micas, que de acuerdo a su propio autor, se desprend a de su conocimiento sobre qu mica. (Feigenbaum, 1990). A pesar de la fuerte cr tica que recibi en Dendral en su tiempo, pues algunos investigadores de la poca lo consideraron demasiado especializado en qu mica, al grado de que pod an aprender poco de l; Feigenbaum no se dej intimidar; en su lugar, formul lo que l llam El principio del conocimiento , el cual establece que en la ausencia del conocimiento, el razonamiento es in til. Figura : Edward Feigenbaum Posteriormente, el equipo de Feigenbaum inici un nuevo proyecto que se extender a de 1972 a 1980 en la Universidad de Stanfort. Este sistema experto introdujo el uso de concimiento impreciso y la posibilidad de explicar el proceso de razonamiento de la herramienta. Aunque el proyecto fue inicialmente conducido por Feigenbaum, fue nalizado por Shortli e y sus colaboradores mediante el uso de Lisp. La relevancia de este sistema radica en la demostraci n de la e ciencia de su esquema de representaci n del conocimiento y de sus t cnicas de razonamiento; mismas que ejercieron una enorme in uencia en el desarrollo de sistemas posteriores basados en reglas, en tanto dominios m dicos como no m