Este era un sistema visual de reconocimiento de patrones en el cual se aunaron esfuerzos para que se pudieran resolver una gama amplia de problemas, pero estas energ as se diluyeron enseguida. Aproximadamente enese tiempo,el matematicoingl s Alan Turing (1912-1954)propuso unapruebaconla nalidaddedemostrarlaexistenciade inteligencia enundispositivo no biol gico. Esta prueba conocida como test de Turing se fundamenta en la hip tesis INTRODUCCION de que si una m quina se comporta en todos aspectos como inteligente, entonces debe ser inteligente (Alan Turing, 1950). Como consecuencia de esta prueba, muchos de los esfuerzos de los investigadores en ese tiempo, se enfocaron en la redacci n de sistemas de inteligencia arti cial ling sticos, lo que marc el nacimiento de los conocidos como chatbots (robots de pl tica). A pesar de que ya se hab an realizado investigaci n sobre el dise o y las capacidades de las entidades no biol gicas, el trabajo de Alan Turing de 1950, concentr el inter s de la comunidad cient ca en el desarrollo de las m quinas inteligentes . Dos de las contribuciones m s importantes de Alan Turing son el dise o de la primera computadoracapaz de jugar al ajedrez y el establecimiento de la naturaleza simb lica de la computaci n (ITAM, 1987). Posteriormente, en 1957 Alan Newell y Herbert Simon, que trabajaban en la demostraci n de teoremas y el ajedrez por ordenador logran crear un programa llamado GPS (General Problem Solver). Este era un sistema donde el usuario de n a un entorno en funci n de una serie de objetos y los operadores que se pod an aplicar sobre ellos. Este programa fue redactado mediante el uso de IPL (Information Processing