diagnosticar trastornos en la sangre y recetar la correspondiente medicaci n, todo un logro en aquella poca que incluso fueron utilizados en hospitales (como el Pu , variante de Mycin de uso com n en el Paci c Medical Center de San Francisco, EEUU) Ya en los a os , se desarrollaron lenguajes especiales para utilizar con la Inteligencia Arti cial, tales como el LISP o el PROLOG. Es en esta poca cuando se desarrollan sistemas expertos m s re nados, como por ejemplo el EURISKO. Este programa perfecciona su propio cuerpo de reglas heur sticas autom ticamente, por inducci n. Tambi n podemos destacar la importante intervenci n de Arthur Samuel, que desarrollo un programa de juego de damas capaz de aprender de su propia experiencia; Selfridge, que estudiaba el reconocimiento visual por computadora. Apartirdeestegrupoinicial,seformarondosgrandes escuelas de I.A.:Newelly Simon Introducci n y Antecedentes de la Inteligencia Arti cial lideraron el equipo de la Universidad de Carnegie-Mellon, proponi ndose desarrollar modelos de comportamiento humano con aparatos cuya estructura se pareciese lo m s posible a la del cerebro (lo que deriv en la postura conexionista y en las redes neuronales arti ciales). Mc Carthy y Minsky formaron otro equipo en el Instituto Tecnol gico de Massachusett (MIT), centr ndose m s en que los productos del procesamiento tengan el car cter de inteligente,sinpreocuparseporqueelfuncionamientoolaestructuradeloscomponentes sean parecidas a los del ser humano. Ambos enfoques sin embargo, persiguen los mismos objetivos prioritarios de la I.A.: entender la inteligencia natural humana, y usar m quinas inteligentes para adquirir conocimientos y resolver problemas considerados como intelectualmente dif ciles . La historia de la IA ha sido testigo de ciclos de xito, injusti cado optimismo y