el apelativo Inteligencia Arti cial se debe a Mc Carthy quien organizo una conferencia en el Darmouth College (Estados Unidos) para discutir la posibilidad de construir m quinas inteligentes ; a esta reuni n asistieron cient cos investigadores de conocida reputaci n en el rea de las ciencias computacionales como: Marvin Minsky, Nathaniel Rochester, Claude Shannon, Herbert Simon y Allen Newell. Como resultado de esta reuni n, se establecieron los primeros lineamientos de la hoy conocida como Inteligencia Arti cizal; aunque anteriormente ya existian algunos trabajos relacionados. Desde su origen, la IA tuvo que lidiar con el con icto de que no exist a una de nici n clara y nica de inteligencia; as es que no es de sorprender que a n en la actualidad, no exista una de nici n nica de ella. As como la Psicolog a ha identi cado diferentes tipos de inteligencia humana (emocional, interpersonal, musical, ling stica, quinest sica, espacial, etc.), las distintas de niciones de la inteligencia arti cial hacen nfasis en diferentes aspectos; aunque existen similitudes entre ellas. A continuaci n se presentan algunas de las de niciones iniciales de esta rea. Estudio de la computaci n que observa que una maquina sea capaz de percibir, razonar y actuar (Winston, 1992). Ciencia de la obtenci n de m quinas que logren hacer cosas que requerir an inteligencia si las hiciesen los humanos (Minsky, 1968). Nuevo esfuerzo excitante que logre que la computadora piense m quinas con mentes, en el sentido completo y literal (Haugeland, 1985). Rama de la ciencia computacional preocupada por la automatizaci n de la conducta inteligente (Luger and Stubble eld, 1993). Maquina Inteligente es la que realiza el proceso