pueden manipular el c digo fuente como una estructura de datos, dando lugar a los macro sistemas que permiten a los programadores crear una nueva sintaxis de lenguajes de programaci n de dominio espec co empotrados en el Lisp. El LISP fue el primer lenguaje para procesamiento simb lico. Figura : John Mc Carthy Prolog: Este lenguaje de programaci n debe su nombre a las siglas de PROgramming in LOGic (PROLOG). A diferencia de otros lenguajes, el Prolog no es un lenguaje de uso general; su uso es exclusivo para la soluci n de problemas relacionados con el c lculo de predicados, pues Alain Coulmeauer y Philippe Roussell estaban interesados en desarrollar una herramienta para realizar deducciones a partir de texto. La primera descripci n detallada de este lenguaje fue en 1975 como manual para el int rprete de Prolog de Marseille (Roussel, 1975). Recientemente, en 1992, los autores del lenguaje escribieron un art culo titulado El nacimiento de Prolog , en el que se muestra desde una amplia perspectiva el nacimiento de este lenguaje (Colmenauer Roussel, 1992). OPS5: O cial Production System (OPS5), es un lenguaje para ingenier a cognoscitiva que soporta la representaci n del conocimiento en forma de reglas. Aunque menos conocido que los otros lenguajes mencionados, este lenguaje de programaci n fue el pri1. INTRODUCCION Figura : Philippe Roussel Figura : Alain Colmenauer mero empleado con xito en el desarrollo de sistemas expertos. La familia de lenguajes OPS(O cial Productio System) fue desarrollada a nales de la d cada de 1970 por el Dr. Charles Forgy. El algoritmo inmerso en este lenguaje de programaci n es conocido como Algoritmo Rete , que es la base de