soluci n dada se acerca al n mero de errores ocurridos en la comunicaci n con un ser humano, se podr estimar -seg n Turing- que estamos ante una m quina inteligente . Figura : Test de Turing. Una persona debe establecer si sostuvo una charla con una m quina o con otra persona (imagen tomada de Henderson, 2007) INTRODUCCION Hoy por hoy, el trabajo que entra a programar una computadora para pasar la prueba es considerable. La computadora deber a se capaz de lo siguiente: . Procesarunlenguajenatural:paraas poderestablecercomunicaci nsatisfactoria, sea en espa ol, ingl s o en cualquier otro idioma humano. . Representar el conocimiento: para guardar toda la informaci n que se le haya dado antes o durante el interrogatorio. Utilizaci n de Base de Datos para receptar preguntas y luego almacenarlas. . Razonarautom ticamente:Utilizalainformaci nguardadaalresponderpreguntas y obtener nuevas conclusiones o tomar decisiones. . Autoaprendizaje de la m quina: Con el prop sito de adaptarse a nuevas circunstancias. El autoaprendizaje conlleva a la autoevaluaci n. Para aprobar la prueba total de Turing, es necesario que la computadora est dotada de: . Vista: Capacidad de percibir el objeto que se encuentra en frente suyo. . Rob tica: Capacidad para mover el objeto que ha sido percibido. Aplicaciones y herramientas derivadas de la Inteligencia Arti cial A lo largo de la historia de la Inteligencia Arti cial sean ido desarrollando diferentes herramientas y aplicaciones entre las que podemos mencionar las siguientes: Lenguajes de Programaci n Aplicaciones y Sistemas Expertos Ambientes de desarrollo (Shells). Lenguajes de Programaci n Unlenguajedeprogramaci nesunlenguajearti cialempleadoparadictarinstrucciones a una computadora, y aunque es factible hacer uso de cualquier lenguaje computacional para la producci n de herramientas de