arti cial, as como de algunas contribuciones que esta rea ha heredado de otras disciplinas. Tambi n se discutir n algunas de las de niciones m s com nmente aceptadas y los diferentes modelos que se emplean para describirla. Tambi n se har una descripci n del conocido como test de Turing , que por mucho tiempo se consider como la prueba que validar a de forma de nitiva la existencia de m quinas inteligentes. Despu s de haber revisado las principales aplicaciones y herramientas derivadas de la Inteligencia Arti cial, en la que se discuten a grandes rasgos los lenguajes de programaci n desarrollados, algunos sistemas expertos y muy brevemente lo que se entiende por Shell; se har una revisi n de los diferentes t picos de la Inteligencia Arti cial. CONOCIMIENTOS PREVIOS El alumno debe contar con conocimientos de razonamiento l gico, programaci n, matem ticas, estos conocimientos son la base para el desarrollo de modelos matem ticos que permiten llegar a la soluci n de un problema, as como la modelaci n de sistemas que resuelvan problemas como si lo hiciera un humano. Introducci n y Antecedentes de la Inteligencia Arti cial INTRODUCCION La Inteligencia Arti cial (IA) es una de las ramas de las ciencias de la computaci n que m s inter s ha despertado en la actualidad, debido a su enorme campo de aplicaci n. La b squeda de mecanismos que nos ayuden a comprender la inteligencia y realizar modelos y simulaciones de estos, es algo que ha motivado a muchos cient cos a elegir esta rea de investigaci n. Elorigeninmediatodelconceptoydeloscriteriosdedesarrollodela IA seremontaala intuici n del genio matem tico ingl s Alan Turing y