muchos sistas actuales. Este algoritmo fue presentado como resultado de su tesis doctoral en 1979 (Forgy, 1979). Figura : Dr Charles L. Forgy, creador de la familida de lenguajes OPS Small talk: Es el resultado de una investigaci n para la creaci n de un sistema inform tico orientado a la educaci n. El objetivo era crear un sistema que permitiese expandir la creatividad de sus usuarios, proporcionando un entorno para la experimentaci n, creaci n e investigaci n. Es un lenguaje orientado al trabajo con objetos lidereado por Alan Kay, quien ten a el objetivo de crear una computadora personal en toda la extensi n de la palabra. El nacimiento del lenguaje se ubica con la tesis doctoral de Kay, como estudiante de la Universidad de Utah en 1969 (Kay, 1969). Este lenguaje no solamente introdujo un entorno de desarrollo gr co y amigable, sino que introdujo tambi n el concepto de objetos, cambiando los paradigmas de programaci n originales. Aunque todo los programacdores compartimos ciertas costumbres y pasos generales para el desarrollo de aplicaciones, el manejo de Smalltalk es una experiencia completamente personal y cada individuo con gura el ambiente y hace uso de las herramientas de manera muy diferente. Este lenguaje rompe con el ciclo de redacci n compilaci n ejecuci n, cambi ndolo por un proceso interactivo y creativo. El prop sito del proyecto Smalltalk es proveer soporte computacional al esp ritu crea26 Introducci n y Antecedentes de la Inteligencia Arti cial Figura : Alan Kay, pionero en el desarrollo de la programaci n orientada a objetos tivo, que anida en cada persona (Ingalls,1981). Las ideas utilizadas en el desarrollo de Smalltalk son la base de