Languaje) y es considerado como el primer programa en el que se separ la informaci n relacionada con el problema de la estrategia empleada para darle soluci n. El GPS se bas en el trabajo previamente desarrollado de sus autores sobre m quinas l gicas y aunque fue capaz de resolver problemas como el de Las Torres de Hanoi ; no pudo resolver problemas ni del mundo real, ni m dicos ni tomar decisiones importantes. El GPS manejaba reglas heur sticas que la conduc an hasta el destino deseado mediante el m todo del ensayo y el error (Newell y Simon ,1961). Varios a os m s tarde; en los a os , un equipo de investigadores dirigido por Edward Feigenbaum comenzar a a elaborar un proyecto para resolver problemas de la vida cotidiana (problemas m s concretos); dando origen a lo que se conocer a como los sistemas expertos. En 1958 Mc Carthy desarroll un lenguaje de programaci n simbolica cuando estaba trabajando en el MIT; dicho lenguaje es utlilizado a n en la actualidad y es conocido como LISP. El nombre LISP deriva de LISt Processing (Procesamiento de LIStas). Las listas encadenadas son una de las estructuras de datos importantes del Lisp. En el a o 1965 Joseph Weizenbaum construyo el primer programa interactivo el cual consistia en que un usuario podia sostener una conversaci n en ingles con una computadora utilizando una comunicaci n por escrito, este sistema fue denominado ELIZA. El primer sistema experto fue el denominado Dendral, un int rprete de espectrograma de masa construido en 1967, pero el m s in uyente resultar a ser el Mycin de 1974. El Mycin era capaz de