menos importantes son las siguientes: Las matem ticas proveyeron las herramientas para manipular las aseveraciones de certeza l gica as como aquellas en las que existe incertidumbre de tipo probabilista; el c lculo por su lado, brid las herramientas que nos permiten la modelaci n de diferentes tipos de fen menos y fueron tambi n las matem ticas, quienes prepararon el terreno para el manejo del razonamiento con algoritmos. La Psicolog a ha reforzado la idea de que los humanos y otros animales pueden ser considerados como m quinas para el procesamiento de informaci n, psic logos como Piaget y Craik de nieron teor as como el conductismo psicolog a cognitiva. Las Ciencias de la Computaci n -comenz muy poco antes que la Inteligencia Arti cial misma. Las teor as de la IA encuentran un medio para su implementaci n de artefactos y modelado cognitivo a trav s de las computadoras. Los programas de inteligencia arti cial por general son extensos y no funcionar an sin los grandes avances de velocidad y memoria aportados por la industria de c mputo. La Ling stica se desarroll en paralelo con la IA y sirve de base para la representaci n del conocimiento (Chomsky). La ling stica moderna naci casi a la par que la Inteligencia Arti cial y ambas reas han ido madurando juntas; al grado que existe un rea h brida conocida como ling stica computacional o procesamiento del lenguaje natural. Los ling istas han demostrado que el problema del entendimiento del lenguaje es mucho m s complicado de lo que se hab a supuesto en 1957. La econom a, como una rea experta en la toma de decisiones, debido que