la Programaci n Orientada a Objetos (POO) actual; aunque sta fue popularizada varios a os despu s. Smalltalk, tambi n fue el pionero en el desarrollo de las interfaces gr cas de usuario (GUI) actuales. Algunas de las versiones actuales de Smalltalk, en las que interviene Kay, son los proyectos de c digo abierto Squeak y Croquet. Logo: Seymour Papert, un matem tico y educador sudafricano que estuvo trabajando con el prominente educador Jean Piaget en la Universidad de Ginebra de 1959 a 1963, se mud a los Estados Unidos de Norteam rica, donde conoci a Marvin Minsky (uno de los cient cos m s comprometidos con el desarrollo de la inteligencia arti cial en ese momento) y con quien co-fund el laboratorio de inteligencia arti cial del MIT. Como fruto del trabajo de Papert en colaboraci n con de Bolt, Beranek y Newman, liderados por Wallace Feurzeig, se cre la primera versi n de Logo en 1967. Este lenguaje de programaci n esta basado en Lisp y ha implementado muchas de las ideas del conocido como construccionismo. Debido a su facilidad de aprendizaje este lenguaje de programaci n es una de las herramientas preferidas para el trabajo con ni os y j venes. Figura : Saymour Papert, parte del equipo de desarrollo del lenguaje Logo. De acuerdo a Harold Abelson, Logo es el nombre de una losof a de educaci n y de una familia en continua evoluci n de lenguajes de programaci n que contribuye a su realizaci n . Uno de los objetivos de este lenguaje fue el de proveer una herramienta para la interacci n de los seres humanos y las computadoras. Aplicaciones y Sistemas Expertos