stas implican la p rdida o ganancia del rendimiento; brind a la IA una serie de teor as (Teor a de la decisi n que combina la Teor a de la Probabilidad y la Teor a de la utilidad; Teor a de juegos para peque as econom as; Procesos de decisi n de Markov para procesos secuenciales; entre otras) que la posibilitaron para la toma de buenas decisiones . Finalmente, la Neurociencia, ha contribuido a la IA con los conocimientos recabados hasta la fecha sobre la forma como el cerebro procesa la informaci n. Clasi caci n de la Inteligencia Arti cial La escuela cl sica dentro de la IA, utiliza representaciones simb licas basadas en un n mero nito de primitivas y de reglas para la manipulaci n de s mbolos (por ejemplo, redes sem nticas, l gica de predicados, etc.), los cuales fueron y siguen siendo parte central de dichos sistemas. Otro tipo de representaci n es el llamado sub-simb lico, el cual utiliza representaciones num ricas (o sub-simb licas) del conocimiento. Aunque la mayor parte de los libros de IA (Hebb, 1949 , Minsky and Papert 1969) s lo enfatizan el trabajo realizado por Rosenblatt y Widrow en la d cada de los s con redes neuronales en este tipo de representaci n. Introducci n y Antecedentes de la Inteligencia Arti cial El enfoque sub-simb lico de la IA se caracteriza por crear sistemas con capacidad de aprendizaje. ste se puede obtener a nivel de individuo imitando el cerebro (Redes Neuronales), a nivel de especie, imitando la evoluci n. Hasta hace poco era com n hablar de Algoritmos Gen ticos (AG) en general, en vez de identi