car diferentes tipos de AE,yaqueelrestodelosalgoritmossepuedeninterpretarcomovariacionesomejoras de los AG. Figura : Enfoques de clasi caci n de la Inteligencia Arti cial En la actualidad, la IA empieza a extender sus reas de investigaci n en diversas direcciones y trata de integrar diferentes m todos en sistemas a gran escala, en su af n por explotar al m ximo las ventajas de cada una de estas en una gran cantidad de reas del conocimiento ya que se realizan aplicaciones en una gran cantidad de ares del conocimiento como son la medicina, biolog a, ingeniera, educaci n, etc.. En la actualidad existen nuevas t cnicas que utilizan el enfoque sub-simb lico como son los algoritmos de optimizaci n con colonias de hormigas, sistema inmune, c mulo de part culas, entre otros, los cuales est n inspirados en los comportamientos emergentes de la naturaleza. Historia de la Inteligencia Arti cial Desde tiempos inmemoriales, el hombre ha buscado la materializaci n del deseo de crear seres semejantes a l; pasando por la creaci n de artefactos con aspecto, movimientos y hasta comportamiento similar al que presentamos los seres humanos. El ruso Isaac Asimov (1920-1992), escritor e historiador, narraba sobre objetos y situaciones que en su tiempo eran ciencia- cci n; sin embargo, con el paso del tiempo, muchas de ellas se han ido volviendo realidad. Asimov, en su libro Runaround describi lo que el d a de hoy son las tres leyes de la rob tica. Su obra literaria serviria como motivaci n para que los cient cos e ingenieros trataran de hacerla realidad. En los a os cuando se logra realizar un sistema que tuvo cierto xito, se llam el Perceptr n de Rossenblatt.