redes sem nticas y objetos. . Motor de inferencia. Es el mecanismo que combina los hechos y las preguntas particulares, utilizando la base de conocimiento, seleccionando los datos y pasos apropiados para presentar los resultados En el entorno de los sistemas expertos, una Shell es una herramienta dise ada para facilitar su desarrollo e implementaci n. En otros t rminos, una Shell es un sistema experto que posee una base de conocimientos vac a, pero acompa ada de las herramientas necesarias para proveer la base de conocimiento sobre el dominio del discurso de una aplicaci n espec ca. Una Shell provee tambi n al ingeniero del conocimiento (encargado de recabar la base de conocimientos) de una herramienta que trae integrado alg n mecanismo de representaci n del conocimiento (ver cap tulo ), un mecanismo Introducci n y Antecedentes de la Inteligencia Arti cial de inferencia (ver cap tulo ), elementos que faciliten la explicaci n del procedimiento o decisi n tomados por el sistema experto (componente explicativo) e incluso, algunas veces, proveen una interfaz de usuario. El uso de estos ambientes de desarrollo, permiten el desarrollo de sistemas expertos e cientes incluso cuando no se domine alg n lenguaje de programaci n; raz n por la que se ha popularizado su uso para la producci n de sistemas expertos en todos los dominios del conocimiento. Algunos ambientes de desarrollo para la construcci n de sistemas expertos independientes del dominio o shells cl sicos son: EMYCIN o Essential Mycin: Esta Shell fue construida en la Universidad de Stanford como resultado del desarrollo del sistema experto MYCIN que realizaba el diagn stico de enfermedades infecciosas de la sangre. El sistema EMYCIN fue