[SOURCE: Open Textbook Library] AUTORES Julio Cesar Ponce Gallegos Aurora Torres Soto F tima Sayuri Quezada Aguilera Antonio Silva Sprock Ember Ubeimar Mart nez Flor Ana Casali Eliana Scheihing Yv n Jes s T pac Valdivia Ma. Dolores Torres Soto Francisco Javier Ornelas Zapata Jos Alberto Hern ndez A. Crizp n Zavala D. Nodari Vakhnia Oswaldo Pedre o Inteligencia Arti cial 1a ed. - Iniciativa Latinoamericana de Libros de Texto Abiertos (LATIn), 2014. pag. Primera Edici n: Marzo 2014 Iniciativa Latinoamericana de Libros de Texto Abiertos (LATIn) http: www.proyectolatin.org Los textos de este libro se distribuyen bajo una licencia Reconocimiento-Compartir Igual Unported (CC BY-SA ) http: creativecommons.org licenses by-sa deed.es ES Esta licencia permite: Compartir: copiar y redistribuir el material en cualquier medio o formato. Adaptar: remezclar, transformar y crear a partir del material para cualquier nalidad. Siempre que se cumplan las siguientes condiciones: Reconocimiento. Debe reconocer adecuadamente la autor a, proporcionar un enlace a la licencia e indicar si se han realizado cambios. Puede hacerlo de cualquier manera razonable, pero no de una manera que sugiera que tiene el apoyo del licenciador o lo recibe por el uso que hace. Compartir Igual Si remezcla, transforma o crea a partir del material, deber difundir sus contribuciones bajo la misma licencia que el original . Las guras e ilustraciones que aparecen en el libro son de autor a de los respectivos autores. De aquellas guras o ilustraciones que no son realizadas por los autores, se coloca la referencia respectiva. Este texto forma parte de la Iniciativa Latinoamericana de Libros de Texto abiertos (LATIn), proyecto nanciado por la Uni n Europea en el marco de su Programa ALFA III Europe Aid. El