Desde su nacimiento, la inteligencia arti al ha vivido diferentes etapas; algunas de enorme motivaci n y abundancia de fondos para su investigaci n, y otras de poca credulidad INTRODUCCION sobre sus logros; sin embargo, cuando parece que un camino se cierra, se abren muchos otros para seguir dando frutos. A continuaci n se comentan algunas de las aplicaciones m s conocidas y naturalmente, se discuten tambi n los m s prominentes de los primeros sistemas expertos desarrollados; pues con ellos, la inteligencia arti cial tuvo un merecido renacimiento cuando m s parec a necesitarlo. De hecho, los sistemas expertos son actualmente considerados como uno de los productos t picos de la inteligencia arti cial. Algunas de las primeras investigaciones exitosas se realizaron en el rea del lenguaje; un ejemplo de reconocimiento mundial es el programa conocido como Eliza , desarrollado por el profesor Joseph Weizenbaum del Instituto de Tecnolog a de Massachusetts entre 1964 y 1966. Eliza capt la atenci n tanto de detractores como de defensores de la Inteligencia Arti cial, pues fue uno de los primeros programas que procesaban lenguaje natural. Weizenbaum ten a el objetivo de crear un programa que mantuviera una conversaci n de texto coherente con un ser humano. Este c lebre programa simula al psic logo Carl Rogers, quien fue part cipe en el desarrollo de la terapia centrada en la persona. Weizembaum tambi n es el autor del libro Computer Power and Human Reason (El poder de las computadoras y la raz n humana), en el que expone algunas de sus inquietudes con respecto a la Inteligencia Arti cial, pues a pesar de ser un rea con enormes oportunidades, tambi n podr