con o sin informaci n,parallegaralasoluci n,sonunabuenaformaderesolverproblemasusando las herramientas de la Inteligencia Arti cial. Para hacer el uso adecuado de las t cnicas de la Inteligencia Arti cial, es importante de nir si el problema puede ser resuelto mediante las mismas y plantear el problema de Planteamiento del Problema la manera adecuada. Clasi caci n de los problemas Los problemas se clasi can seg n la complejidad para resolverlos tanto en tiempo como en espacio, ya que son los recursos cr ticos en la soluci n de los diferentes problemas. Por su complejidad para resolver los problemas, se de nen dos clases principales que son: P- Viene del ingl s Polinomial , que quiere decir que el algoritmo requiere un tiempo polinomial o polin mico en funci n del tama o de la instancia del problema para resolverlo. NP Del ingl s Non deterministic Polinomial , que signi ca que el algoritmo requiere un tiempo que tiende a ser exponencial en funci n del tama o de la instancia del problema para resolverlo. En la clase NP, existe otra clases de problemas llamados NP- Completos (NPC), por lo cual muchos cient cos creen que P NP. Los problemas NP Completos tienen la caracter stica de que si se encuentra un algoritmo polinomial para resolver cualquiera de los problemas NP- Completos, entonces toda esa clase de problemas puede ser resuelta por un algoritmo polinomial. Hasta el momento no se ha encontrado ning n algoritmo polinomial para resolver estos problemas. A continuaci n se muestran gr came