Razonamiento, Aprendizaje INTRODUCCION Figura : Modelos de inteligencia Pasar la Prueba no es el objetivo primordial de la IA La interacci n de programas con personas hace que sea importante que stos puedan actuar como humanos Sistemas que Piensan Racionalmente Las leyes del pensamiento racional se fundamentan en la l gica (silogismos de Arist teles) La l gica formal est en la base de los programas inteligentes (logicismo) Se presentan dos obst culos: Es muy dif cil formalizar el conocimiento Hay un gran salto entre la capacidad te rica de la l gica y su realizaci n pr ctica Silogismos de Arist teles L gica como base del esfuerzo L gica de Predicados Sistemas actuantes racionales Actuar racionalmente signi ca conseguir unos objetivos dadas unas creencias. El paradigma es el agente racional, que se aplica, por ejemplo, a muchos sistemas rob ticos. Introducci n y Antecedentes de la Inteligencia Arti cial Un agente percibe y act a, siempre teniendo en cuenta el entorno en el que est situado. Las capacidades necesarias: percepci n procesamiento del lenguaje natural representaci n del conocimiento razonamiento aprendizaje autom tico Visi n de la actuaci n general y no centrada en el modelo humano El test de Turing La prueba de Turing (Alan Turing ,1950) intenta ofrecer una de nici n de Inteligencia Arti cial que se pueda evaluar. Para que un ser o m quina se considere inteligente debe lograr enga ar a un evaluador de que este ser o m quina se trata de un humano evaluando todas las actividades de tipo cognoscitivo que puede realizar el ser humano. Si el di logo que ocurra y el n mero de errores en la