ydiscuss theframeworkofunsup erviseddata .LEARNINGFROMEXAMPL EDATA analysisincontrasttosupervisedlearning.Webrie yrevisitsomekeymethods ofunsup ervisedlearninginthecontextofpreprocessingin Chapter8. Potentialaimsofunsup ervisedlearningarequitediverse,afewexamplesbeing: Data Reduction Frequentlyitmakessense torepresen tlargeamountsofdatabyfewer exemplarsorprototypes,whichareofthesameformanddimensi onasthe originaldataandcapturetheessen tialpropertiesoftheoriginal,larger dataset.Oneimportantframeworkisthatof Vector Quantization. Compression: Anotherformofunsup ervisedlearningaimsatreplacingoriginaldata bylower-dimensi onalrepresen tationswithoutreduci ngtheactualnumber ofdatapoints,seealso Chapter8.The mappingtolowerdimensi on shouldobviouslypreserveinformationtoalargeextent.Compression couldbedonebyexplicitlyselectingareduced setoffeatures,forinstance. Alternativetechniquesprovideexplicitprojectionstoalower-dimensi onal spaceorrepresen tationsthatareguidedbythepreservationofrelative distances orneighborhoodrelations. Visualization Twoorthree-dimensi onalrepresen tationsofadatasetcanbeused forthe purposeofvisualizingagivendataset.Hence, itcanbeviewedasaspecial caseofcompressionandmanytechniquescanused inbothcontexts.In addition,morespeci ctoolshavebeendevisedforvisualizationtasksonly. Density Estima tion: Often,anobserveddatasetisinterpretedasbeinggeneratedinastochasticprocessaccordingtoamodeldensi ty.Inatrainingprocess, parameters ofthedensi tyareoptimized, forinstanceaimingatahighlikelihoodasa measure ofhowwellthemodelexplainstheobservations,see Sec. . Clustering Oneimportantgoalofunsup ervisedlearningisthegroupingofobservationsintoclustersofsimilardatapointswhichjointlydisplayproperties fromtheothergroupsorclustersinthedataset.Mostfrequently,clusteringisformulatedintermsofaspeci c(dis-)similarityordistancemeasure, whichisused tocomparedi erentfeaturevectors. preprocessing Theabovementionedandotherunsup ervisedtechniquescanbeempl oyed toidentifyrepresen tationsofadatasetsuitableforfurtherprocessing. Consequently,unsup ervisedlearningisfrequentlyconsidered auseful preprocessingstepalsoforsupervisedlearningtasks. Notethattheabovelistisbyfarnotcomplete.Furthermo re,thegoalsmentionedhere canbecloselyrelatedand,often,thesamemethodscanbeapplied .LEARNINGSCEN ARIOS toseveralofthem. Forinstance,densi tyestimationbymeansof Gaussian Mixture Models(GMM) couldbeinterpretedasaprobabilisticclusteringmethod andtheobtainedcentersofthe GMM canalsoserveasprototypesinthecontext of Vector Quantization. Severalrelevanttechniquesofunsup ervisedlearningarediscussed in Chapter ,wher eadditionalreferences canalsobefound. Inasense, inunsup ervisedlearningthere isno right or wrong .This canbeillustratedinthecontextofatoyclusteringproblem:Ifwesortanumberoffruitaccordingtoshapeandtaste,wewouldmostlikelygrouppears andapplesandorangesinthreecorrespondingclusters.Alternatively,wecan sortaccordingtocoloronlyandendupwithclustersofobjectswithlikecolors,e.g.combininggreenappleswithgreenpearsvs.yellowishandredfruit. Withoutfurtherinformationorrequiremen tsde ned bytheenvironmen t,many clusteringstrategiesandoutcomes canbeplausible.The examplealsoillustratesthefactthatthechoiceofhowthedataisrepresen tedandwhichtypes ofproperties featuresareconsidered importantcandeterminetheoutcomeof anunsup ervisedlearningprocesstothelargestextent. The importantpointtokeepinmindisthat,ultimately,theusersde ne thegoaloftheunsup ervisedanalysisthemsel ves.Frequentlythisisdoneby formulatingaspeci ccostfunct ionorobjectivefunct ionwhichre ect sthetask andguidesthetrainingprocess. The selectionorde ni tionofacostfunct ion canbequitesubjectiveand,moreover,itsoptimizationcanevencompletelyfail toachievetheimplicitlyintended goaloftheanalysis,see Sec. .3forthe discussi onof Vector Quantizationasanexample. Asaconsequence, theidenti cationofanappropriateoptimizationcriterionandobjectivefunct ionconstitutesakeydi cul tyinunsupervisedlearning. Moreover,asuitablemodelandmathema ticalframeworkhastobechosenthat servesthepurposeinmind. Supervisedlearning Insupervisedlearning,availabledatacomprisesfeaturevectors1togetherwith targetvalues. The dataisanalysedinordertotuneparametersofamodel, whichcanbeused topredictthe(hopefullycorrect)targetvaluesfornoveldata thatwasnotcontainedinthetrainingset. Gener allyspeaking,supervisedmachinelearningisapromisingapproachif thetargettaskisdi cul torimpossibletode ne intermsofasetofsimple rules,whileexampledataisavailablethatcanbeanalysed. Wewillconsiderthefollowingmajortasksinsupervisedlearning: Regression Inregression,thetaskisfrequentlytoassignareal-valuedquantityto eachobserveddatapoint.Anillustrativeexamplecouldbetheestimation oftheweightofacow,basedonsomemeasured featuresliketheanimal s heightandlength. The discussion ofnon-v ector ial,relational orother data structur esisexcluded here. .LEARNINGFROMEXAMPL EDATA Classi cation Thesecondimportantexampleofsupervisedproblemsistheassignmen tof observationstooneofseveralcategoriesorclasses, i.e.toadiscretetarget value.Acurrentlysomewha toverstrainedexampleisthediscrimination ofcatsanddogsbasedonphotographicimages. Avarietyofproblemscanbeformulatedandinterpretedasregressionorclassi cationtasks,includingtimeseriesprediction,riskassessmen tinmedicine,or thepixel-wisesegmentationofanimage,tonameonlyafew. Beca usetargetvaluesaretakenintoaccount,wecande ne andevaluate clearqualitycriteria,e.g.thenumberofmisclassi cationsforagiventestset ofdataortheexpectedmeansquareerror(MSE) inregression.Inthissense, supervisedlearningappearswellde ned incomparisontounsup ervisedtasks, generallyspeaking.The well-de ned qualitycriteriasuggestnaturallymeaningfulobjectivefunct ionswhichcanbeused toguidethelearningprocesswith respecttothegiventrainingdata. However,alsoinsupervisedlearning,anumberofissues havetobeaddressed carefully,includingtheselectionofasuitablemodel.Mismatched, toosimplistic, oroverlycomplexsystems canhinder thesuccess oflearning.Thiswillbe discussed fromaquitegeneralperspectivein Chapter7.Similarly,detailsofthe trainingprocedur emayin uence theperformanceseverely.Furthermo re,the actualrepresen tationofobservationsandtheselectionofappropriatefeatures isessen tialforthesuccess ofsupervisedtrainingaswell. Inthefollowing,wewillmostlyconsideraprototypicalwork owofsupervisedlearningwher e a)amodelorhypothesisaboutthetargetruleisformulatedinatraining phasebymeansofanalysingasetoflabeledexamples.Thiscouldbe done,forinstance,bysettingtheweightsofafeed-fo rwardneura lnetwork. and b)thelearnedhypothesis,e.g.thenetwork,canbeappliedtonoveldatain theworkingphase,aftertraining. Frequently,anintermedi atevalidationphaseisinsertedafter(a)inorderto estimatetheexpectedperformanceofthesysteminphase(b)orinorderto tunemodel(hyper-)parametersandcomparedi erentsetups. Infact,validation constitutesakeystepinsupervisedlearning,see Chapter7.