Schema ticillustrationofhowmean ringratesarederivedfromatemporal spikepattern. Firin gratemodels Inanotherstepofabstraction,thedescr iptionofneuralactivityissimpli ed bytakingintoaccountonlythemean ringrate,e.g.obtainedastheaverage numberofspikesperunittime; theconcept isillustratedin Fig. (right panel). The implicitassumpt ionisthatmostoftheinformationinneuralprocessingiscontainedinthemeanactivityandfrequency ofspikesoftheneuro ns. Hence, theprecisetimingofindividualactionpotentialsiscompletelydisregarded. Whiletheroleofindividualspiketimingappearstobethetopicof ongoingdebateintheneurosciences3,thesimpli cationclearlyfacilitatese cientsimulationsofverylargenetworksofneuro nsandcanbeseen asthebasis ofvirtuallyallarti cialneura lnetworksandlearningsystemsconsidered inthis text. Neuralactivityandsynapticinteraction The ringratepictureallowsforasimplemathema ticaldescr iptionofneural activityandsynapticinteraction.Considerthemeanactivity Siofneuro ni, whichreceivesinput fromaset Jofneuronswithj i.Takingintoaccountthe factthatthe ringrateofabiologicalneuroncannotexceed acertainmaximum duetophysiologicalandbio-chemi calconstraints,wecanlimit Sitoarangeof values0 Siwher etheupperlimit1isgiveninarbitraryunits.The resting state Si 0obviouslycorrespondstotheabsence ofanyspikegeneration. Theactivityofneuroniisgivenasa(non-linear)responseofincomingspikes, whichare-however-alsorepresen tedonlybythemeanactivities Sj:in Si h(xi)withxi j Jwij Sj. ( ) See, e.g., http: r omain brette.fr categor y blog r ate-v s-timing forfurther references. .FROMNEURONSTONETW ORKS Here,thequantitieswij Rrepresen tthestrengthofthesynapseconnect ing oneneuronj Jwithneuro ni.Positivewij 0increa setheso-calledlocal potentialxiifneuro njisactive(Sj ),whilewij 0contributenegative termstotheweightedsum. Notethatrealworldchemi calsynapses arestrictly uni-directional:evenifconnect ionswijandwjiexistforagivenpairofneuro ns, theywouldbephysiologicallyseparate,indep enden tentities. Sigmoid alactivationfunctions Avarietyofdi erentactivationfunct ionsh(x)havebeenempl oyedinarti cial neura lnetworks.Afewspeci ctypesoffunct ionswillbeintroduced inalater chapter.Herewerestrictthediscussi ontothebynowclassicalsigmoidalactivationwhicharguablycapturesimportantcharacteristicsofbiologicalsystems. Itisplausibletoassume thefollowingmathema ticalpropertiesoftheactivationfunct ionh(x)ofagivenneuro n(subscri ptiomitted)withlocalpotential xasin Eq.( ): lim x h(x) (restingstate,absence ofspikegeneration) h (x) (monotonicincrea seoftheexcitation) lim x h(x) (maximumpossible ringrate), ( ) whichtakesintoaccountthelimitationsofindividualneuralactivitydiscussed intheprevioussection. Variousactivationortransfer funct ionshavebeensuggestedandconsidered intheliterature.Inthecontextoffeed-fo rwardneuralnetworks,wewilldiscuss severaloptionsin Sec. .Averyimportantclassofplausibleactivationsis givenbyso-calledsigmoidalfunct ions,oneprominent4examplebeing h(x) tanh (x ) ( ) whichclearlysatis es theconditionsgivenabove.The twoimportantparametersarethethreshold ,whichlocalizesthesteepestincrea seofactivity,and thegainparameter ,whichquanti estheslope.Itisimportanttonotethat doesnotdirectlycorrespondtothepreviouslydiscussed thresholdoftheallor-nothinggenerationofindividualspikes:itmarksthecharacteristicvalueof hatwhichtheactivationfunct ioniscentered. Itspopular ityispartlyduetothefactthat therelation tanh tanh2facilitates a verye cien tcomputation ofthederivative,seealso Chapter . .FIRINGRATEMODELS Si xi jwij Sj Si xi jwij Sj Figure1. :Schema ticillustrationofsymmet rizedactivationfunct ions.Left: Asigmoidaltransfer funct ionwithgain andthreshold inthesymmet rized represen tation,cf.Eq.( ).Right:Thebinary Mc Cul loch Pittsactivationas obtainedinthelimit . Symme trizedrepresentationofactivity Wewillfrequentlyconsiderasymmet rizeddescr iptionofneuralactivityinterms ofmodi edactivationfunct ions: lim x g(x) (restingstate,absence ofspikegeneration) g (x) (monotonicincrea seoftheexcitation) lim x g(x) (maximumpossible ringrate). ( ) Anexampleactivationanalogousto Eq.( )is g(x) tanh (x ) . ( ) At rstsight,thisappearstobejustanalternativeassignmen tofavalue S totherestingstate. Notethatintheoriginaldescr iptionwith0 Sj ,aquiescen tneuro n doesnotin uence itspostsynapticneuro nsexplicitly.However,keepingthe formoftheactivationas Si g(xi)withxi j Jwij Sj ( ) impliesthattheabsence