Concludingremarks Modelevaluationandregularization Biasandvariance,over-andunder tting Decompositionoftheerror Thebias-variancedilemma Beyondtheclassicalbias-variancetrade-o (?) Controllingthenetworkcomplexity Earlystopping Weightdecayandrelatedconcept s Constructivealgorithms Pruning Weight-sharing Dropout Cross-validationandrelatedmethods .1n-foldcross-validationandrelatedschemes Modelandparameterselection Performancemeasures Measures forregression Measures forclassi cation Receiver Operating Characteristics Theareaunder the ROCcurve Alternativemeasures fortwo-classproblems Multi-classproblems Averagesofclass-wi sequalitymeasures Interpretablesystems viii CONTEN TS Preprocessingandunsupervisedlearning Normalizationandtransformations Coordinate-wisetransformations Normalization Dimensi onalityreduct ion Low-dimensi onalembedding Multi-dimensi onal Scaling Neighborhood Embedding Featureselection PCA andrelatedmethods Principal Component Analysis PCA by Hebbianlearning Indep enden t Component Analysis Clusteringand Vector Quantization Basicclusteringmethods Competitivelearningfor Vector Quantization Practicalissues andextensionsof VQ Densityestimation Parametricdensi tyestimation Gaussian Mixture Models Missingvaluesandimput ationtechniques Approacheswithoutexplicitimput ation Imput ationbasedonavailabledata Over-andunder sampling,augmentation Weightedcostfunct ions Undersampling Oversampling Dataaugmentation Concludingquote AOptimiz ation A. Multi-dimensi onal Taylorexpansion A. Localextrema andsaddlepoints A. Necessa ryandsu ci entconditions A. Example:unsolvablesystemsoflinearequations A. Constrainedoptimization A. Equalityconstraints A. Example:under -determinedlinearequations A. Inequalityconstraints A. The Wolfe Dualforconvexproblems A. Gradientbasedoptimization A. Gradientanddirectionalderivative A. Gradientdescen t A. Thegradientunder coordinatetransformations A. Variantsofgradientdescen t CONTEN TS ix A. Coordinatedescen t A. Constrainedproblemsandprojectedgradients A. Stochasticgradientdescen t A. Examplecalculationofagradient Listof gures Listofalgorithms Abbrev.andacronyms Bibliography .Abandontheideathatyouareevergoingto nish. John Steinbeck,Six Writing Tips x CONTEN TS Chapter1 Fromneuronstonetworks Realityisoverratedanyway. Unknown Tounder standandexplainthebrain sfascinatingcapabilities1remainsone ofthegreatestscienti cchallengesever.Thisisparticularlytrueforitsplasticity,i.e.theabilitytolearnfromexperience, toadapttoandtosurvivein ever-changingenvironmen ts. Ultimately,theperformanceofthebrainmustrelyonitshardware(orwetware LB89 )andemer gesfromthecooperativebehaviorofitsmany,relatively simple,yethighlyinterconnect edbuildingblocks:theneurons.The human cortex,forinstance, comprisesanestimatednumberof1012neuronsandeach individualcellcanbeconnect edtothousandsofothers. Inthisintroductionto Neural Networksand Computational Intelligencewe willstudyarti cialneuralnetworksandrelatedsystems, designedforthepurposeofadaptiveinformationprocessing.The degreetowhichthese systems relatetotheirbiologicalcounterpartsis,generallyspeaking,quitelimited.However,theirdevelopmen twasgreatlyinspiredbykeyaspectsofbiologicalneurons andnetworks.Ther efore,itisuseful tobeawareoftheconcept ualconnect ions betweenarti cialandbiologicalsystems, atleastonabasiclevel. Quiteoften,technicalsolutionsareinspiredbynaturalsystemswithoutcopyingalltheirpropertiesindetail.Duetobiologicalconstraints,nature(i.e.evolution)mighthavefoundhighlycomplexsolutionstocertainproblemsthatcould bedealtwithinasimplerfashioninatechnicalrealization.Asomewha toverused exampleinthiscontextistheconstructionofe cientaircraft,whichbyno meansrequirestheuseofmovingwingsinordertoimitatebird ightfaithfully. Ofcourse,itisunclearaprioriwhichofthedetailsareessen tialandwhich onescanbeleftoutinarti cialsystems. Obviously,thisalsodepends onthe (including thecapabilit yofbeing fascinated) .FROMNEURONSTONETW ORKS speci ctaskandcontext.Consequently,theinteractionbetweentheneurosciences andmachinelearningresearchcontinuestoplayanimportantrolefor thefurtherdevelopmen tofboth. Inthisintroductorytextwewillconsiderlearningsystems, whichdrawon onlythemostbasicmechanisms. Ther efore,thischapterisonlymeantasavery briefoverview,whichshouldallowtorelatesomeoftheconcept sinarti cial neura lcomput ationtotheirbiologicalbackground. Thereadershouldbeaware thatthepresentationiscertainlyover-simplifyingandprobablynotquiteupto-dateinallaspects. Recomme ndedtextbooksandothersources Inmostofthisintroductorychapter,detailedcitationsconcerningspeci ctopics willnotbeprovided. Instead,thefollowinglistpointsthereadertoselected textbooks,reviewsorlecturenotes.They rangefrombriefandsuper cialto verycomprehensi veanddetailedreviewsofthebiologicalbackground. Thesame istrueforthediscussi onofthedi erentconcept uallevelsonwhichbiological systems canbemodelled.References pointtothefullcitationinformationin thebibliography.Notethattheselectioniscertainlyincompleteandbiasedby personalpreferences. K.Guer ney s(Neural Networks)givesaverybasicoverviewandprovides aglossaryofbiologicalorbiologicallyinspiredterms Gue9 . The rstsectionsof Neural Networksand Learning