loch Pittsneurons,andmodelorsimulatethedynamicsofneuronsand orlearningprocesses concerningthesynapticconnect ions. .FROMNEURONSTONETW ORKS Inthefollowing,onlythemostbasicandclear-cuttypesofnetworkarchitecturesareintroduced anddiscussed, namelyfullyconnect edrecurrentnetworks andfeed-fo rwardlayerednetworks.The possibilitiesformodi cationsofthese networks,aswellasforhybridandintermedi atetypesarenearlyendless.Some morespeci carchitectureswillbeintroduced brie ylater;in Section5.5and Chapter6variousshallowanddeepnetworkswillbeaddressed. Attractornetworksandthe Hop eldmodel Networkswithveryhighorunstructuredconnect ivityformdynamicalsystems ofneuro nswhichin uence eachotherthroughsynapticinteraction.Inanetwork asshownin Figure1. (leftpanel)theactivityofaparticularneurondepends onitssynapticinput.Consideringdiscret etimestepstoneobtainsanupdate oftheform Si(t ) g j Jwij Sj(t) , ( ) wher ethesum istakenoverallunitsj Jwhichn euronireceivesinput from throughasynapsewij .Eq.( )canbeinterpretedasanupdateofall neuronsinparallel.Alternatively,unitscouldbevisitedinadeterministicor randomizedsequentialorder. Wewillnotdiscuss thesubtle,yetimportant, di erences betweenparallelandsequentialdynamicshere andreferthereader totheliterature,e.g. HKP91 . Fromaninitialcon guration S( )attimet 0whichcomprisestheindividualactivities S( ) (S1( ),S2( ), ,SN( )) ,thedynamicsgeneratesa sequence ofstates S(t)whichcanbeconsidered thesystem sresponsetothe initialstimulus.The termrecurrentnetworkshasbeencoinedforthistypeof dynamicalsystem. Oneofthemostextreme, clear-cut exampleofarecurrentarchitectureis thefullyconnect ed Hop eldor Little-Hop eldmodel Hop82,Lit74,HKP91 .A Hop eldnetworkcomprises Nneuro nsofthe Mc Cul loch Pittstypewhichare fullyconnect edbybi-directionalsynapses wij wji R(i,j , , N)withwii 0foralli. ( ) Whiletheexclusionofexplicit,non-zero self-interactionswiiappearsplausible, theassumpt ionofsymmet ric,bi-directionalinteractionsclearlyconstitutesyet anotherseriousdeviationfrombiologicalreality. Thedynamicsofthebinaryunitsisgivenby Si(t ) sign N j j iwij Sj(t) . ( ) John Hop eld Hop82 realizedthatthecorrespondingrandomsequentialupdate canbeseen asazerotemperature Metropolis Monte Carlodynamicswhichis .NETW ORKARCHITECTU RES S(t ) S(t ) Figure1. :Recurrentneura lnetworks.Left:Anetworkof N 5neurons withpartialconnect ivityanduni-directionalsynapses. Right:Patternretrieval fromanoisyinitialcon gurationina Hop eldnetworkof2500units,storing 100activitypatterns.Activities Sj 1areshownasblackandwhite pixels , respectively.Initially, ofthe Sjare ippedwithrespecttothepattern.The rightmost guredisplaysthesystemshortlybeforeperfectretrievalisachieved. governedbyanenergyfunct ionoftheform H(S(t)) N i,j i jwij Si(t)Sj(t). ( ) Themathema ticalstructureisanalogoustotheso-called Isingmodelin Statistical Physics,see HKP91,Kob97 forbackgroundandfurtherreferences. Ther e, thedegreesoffreedom Si 1aretypicallytermed spinsandtheyrepresentmicroscopicmagneticmoments.Ising-likesystems havebeenconsidered inavarietyofscienti ccontextsrangingfromtheformationofbinaryalloys toabstractmodelsofsegregationinthesocialsciences. Positiveweightswij obviouslyfavorpairsofaligned Si Sjwhichreduce thetotalenergyofthe system.Forthemodellingofmagneticmaterialsoneconsidersspeci ccouplings wijasmotivatedbythephysicalinteractions.Forinstance, constantpositive wij 1areassumed intheso-called Isingferromagnet,whilerandomlydrawn interactionsareempl oyedtomodeldisordered magneticmaterials,so-calledspin glasses HKP91 . Intheactual Hop eldmodel,however,synapticweightswijareconstructed orlearnedinordertofacilitateaspeci cformofinformationprocessing Hop82 . Fromagivensetofuncorrelated,N-dimensi onalactivitypatterns P P with i , ,aweightmatrixisconstructedaccordingto wij wji PP 1 i jfori jandwii 0foralli, ( ) wher etheconstantpre-factor1 P followstheconventionintheliterature.Accordingto Eq.( ),wecaninterprettheweightsasempi ricalaveragesover .FROMNEURONSTONETW ORKS thedataset.Impro vedversionsoftheweightmatrixforcorrelatedpatternsare alsoavailable.Inprinciple,allperceptrontrainingalgorithms discussed later couldbeapplied(perneuro n)inthe Hop eldnetworkaswell. The Hop eldnetworkcanoperateasanauto-associativeorcontentaddressablememo ry:Ifthesystemispreparedinaninitialstate S(t )which di ersfromoneofthepatterns Ponlyforalimitedfractionofneuronswith Si( ) i,thedynamicscanretrievetheoriginal fromcorruptedornoisy information.Ideally,thetemporalevolutionunder theupdates(