Machinesby S.Haykin covertherelevanttopicsinslightlygreaterdepth Hay09 . Theclassicaltextbook Neural Networks:An Introductiontothe Theoryof Neural Computationby J.A.Hertz,A.Kroghand R.G.Palmerdiscusses theinspirationfrombiologicalneuro nsandnetworksinthe rstchapters. Italsoprovidesathoroughanalysisofthe Hop eldmodelfromastatistical physicsperspective HKP91 . H.Hornerand R.K hngiveabriefgeneralintroductionin Neural Networks HK98 ,includingabasicdiscussi onofthebiologicalbackground. Modelsofbiologicalneuro ns,theirbio-chemi stryandbio-physicsarein thefocusof C.Koch scomprehensi vemonographonthe Biophysicsof computation Koc98 .Itdiscusses thedi erentmodellingapproachesand relatesthem toexperimentaldataobtainedfromrealworldneurons. T.Kohonenhasintroduced importantprototype-basedlearningschemes. Anentirechapterofhisseminalwork Self-Organizing Mapsisdevotedto the Justi cationof Neural Modeling Koh97 . H.Ritter,T.Martinetzand K.Schultengiveanoverviewandalsodiscuss someaspectsoftheorganizationofthebrainintermsofmapsintheir monograph Neural Computationand Self-Organizing Maps RMS92 . M.van Rossum slecturenoteson Neural Computationprovideanoverview ofbiologicalinformationprocessingandmodelsofneuralactivity,synaptic interactionandplasticity.Moreover,modellingapproachesarediscussed insomedetail Ros16 . .SPIK INGNEURONSANDSYNAPTIC INTERACTIO NS Spikingneuronsandsynapticinteractions The physiologyandfunct ionalityofthebiologicalsystems ishighlycomplex, alreadyonthesingleneuro nlevel.Sophisticatedmodellingframeworkshave beendevelopedthattakeintoaccounttherelevantelectro-chemi calprocesses ingreatdetailinordertorepresen tthebiologyasfaithfullyaspossible.This includes thefamous Hodgkin-Huxleymodelandvariantsthereof. They descr ibethestateofcellcompartmentsintermsofanelectrostatic potential,whichisduetovaryingionconcentrationsonbothsidesofthecell mem brane.Anumberofionchannelsandpumpscontroltheconcentrations and,thus,governthemem branepotential.Theoriginal Hodgkin-Huxleymodel descr ibesitstemporalevolutionintermsoffourcoupledordinarydi erential equations,theparametersofwhichcanbe ttedtoexperimentaldatameasured inrealworldneurons. Whenev erthemem branepotentialreachesathresholdvalue,forinstance triggeredbytheinject ionofanexternalcurrent,ashort,localizedelectrical pulseisgenerated.The termactionpotentialorthemoresloppyspikewillbe used synonymously.Theneuro nissaidto rewhen aspikeisgenerated. Theactionpotentialdischargesthemem branelocallyandpropagatesalong themem brane.Asillustratedin Figure1. (leftpanel),astronglyelongated extensionisattachedtothesoma,theso-calledaxon.Fromapurelytechnical pointofview,itservesasacablealongwhichactionpotentialscantravel. Ofcourse,theactualelectro-chemi calprocesses aresigni cantlydi erent fromthe owofelectronsinaconventionalcoppercable,forinstance. Infact, actionpotentialsjump betweenshortgapsinthemyelinsheath,aninsulating layeraround theaxon.Bymeansofsaltatoryconduction,actionpotentials sprea dalongtheaxonicbranchesofthe ringneuronandeventuallyreachthe pointswher ethebranchesconnect tothedendr itesofotherneuro ns. Such aconnect ion,termed synapse,isshownschema ticallyin Fig. (rightpanel). Uponarrivalofaspike,so-calledneuro-transmittersarereleasedintothesynapticcleft,i.e.thegapbetweenpre-synapticaxonbranchandthepost-synaptic dendr ite.Thetransmittersarereceivedonthepost-synapticsidebysubst ance speci crecept ors.Thus,inthesynapse,theactionpotentialisnottransfer red directlythroughaphysicalcontactpoint,butchemi cally. Thee ect thatanarrivingspikehasonthepost-synapticneurondepends onthedetailedproperties ofthesynapse: Ifthesynapseisoftheexcitatorytype,thepost-synapticmem branepotentialincrea sesuponarrivalofthepre-synapticspike, When aspikearrivesataninhibitorysynapse, thepost-synapticmembranepotentialdecreases. Bothexcitatoryandinhibitorysynapsescanhavevaryingstrengths,asre ect ed Notethat alsoso-called gapjunctions existwhichcanfunction asbi-dir ectional electrical synaps es,seee.g. CL04 forfurther information andreferences. .FROMNEURONSTONETW ORKS Figure1. :Schema ticillustrationofneuro ns(pyramidalcells)andtheirconnections.Left:Pre-synapticandpost-synapticneuro nswithsoma,dendr itic tree,axon,andaxonicbranches.Right:Thesynapticcleftwithvesiclesreleasingneuro -transmittersandcorrespondingrecept orsonthepost-synapticside. Redrawnafter Kat66 . inthemagnitudeofthechangethataspikeimposesonthepost-synapticmembranepotential. Consequently,themem branepotentialofaparticularcellwillvaryovertime, dependingontheactualactivitiesoftheneuro nsitreceivesspikesfromthrough excitatoryandinhibitorysynapses. When thethresholdforspikegenerationis reached, theneuron resitselfand,thus,in uences thepotentialandactivityof allitspost-synapticneighbors.Allinall,asetofinterconnect edneuronsforms acomplexdynamicalsystemofthresholdunitswhichin uence eachother s activitythroughgenerationandsynaptictransmissionofactionpotentials. The originofaverysuccessful approachtothemodellingofneuro nalactivitydatesbackto Louis Lapicquein1907.Intheframeworkoftheso-called Integrate-and-F ire(Ia F)model,electro-chemi caldetailsaccountedforinthe Hodgkin-Huxleytypeofmodelsareomitted(andwereprobablynotknownat thetime).The mem braneissimplyrepresen tedbyitsconduct anceandohmic resistance. Allchargetransportpheno mena arecombinedinonee ect iveelectriccurrent,whichsumma rizestheindividualcontributionsofchangingion concentrationsaswellasleakcurrentsthroughthemem brane.Similarly,the preciseformofspikesanddetailsoftheirgenerationandtransportareignored. Instead,the ringismodelledasanall-or-nothingthresholdprocess, whichresultsinaninstantaneousdischarge.Aspikeisrepresen tedbyastructureless Diracdeltafunct ionwhichde nes thetimepointoftheevent.Despiteitssimplicitycomparedtomorerealisticelectro-chemi calmodels,the Ia Fmodelcan be ttedtophysiologicaldataandyieldsafairlyrealisticdescr iptionofneuronal activity. .FIRINGRATEMODELS time ms Figure1. :Left(upper):Schema ticillustrationofanactionpotential,i.e. ashortpulseonm V-andms-scale.Left(lower):Spikestravelalongtheaxon throughsaltatoryconduct ionviagapsintheinsulatingmyelinsheath.Right: