computer program instructions andprocess data. Major Manufactures arethere : Intel :http: www .intel.com AMD :http: www .amd.com Optical Disk Drive Anoptical drive isusually a CDdrive or DVD drive . The drive uses alight called alaser .A laser isthemost exact and powerful sortoflight butthelaser inthedrive is very, very small . Types of Optical Drive CDDrive DVD Drive Blue -ray Drive HD-DVD Drive Hard Disk Drive Ahard disk drive (HDD), issomething used bycomputers tostore information . Hard disks use magnetic recording (similar totheway recording isdone on magnetic tapes) tostore information on rotating circular platters . The capacity ofahard drive isusually measured ingigabytes (GB) . Keyboard Acomputer keyboard isanimportant device that allows aperson toenter symbols like letters and numbers into acomputer . Itisthemain input device formost computers . Mouse Acomputer mouse isaninput device thatismost often used with apersonal computer . Moving amouse along aflatsurface can move the on-screen cursor to different items onthescreen . Items can bemoved orselected by pressing the mouse buttons (called clicking) . What is Software? Software isasetofprograms, which isdesigned toperform awell-defined function .Aprogram isasequence ofinstructions written tosolve aparticular problem . Asoftware actsasaninterface between theuser andthehardware . There aretwotypes ofsoftware System Software Application Software Some ofthose components, like Windows XP, Microsoft Word, Microsoft Excel, Windows Media Player, andallyour other programs, aresoftware . What is Firmware? Itispre-written program ,which isstored in ROM .Itisadded atthe time ofmanufacturing, which isused torunprograms onthedevice . Itscombination ofhardware andsoftware . ROMs, PROMs and EPROMs thathave data orprograms recorded onthem are firmware . Motherboard The motherboard isthemain circuit board inasystem, like acomputer . Itisthemost 'central' part ofa computer . All ofthe different parts ofthe computer are connected tothe motherboard . Contains adaptar cards,processor chips andmemory chips .