Inmost computers, themotherboard isabiggreen board, butmany come indifferent colors like black, red andyellow . Processor What iscentral processing unit(CPU)? Itinterprets and carries out basic instructions thatoperate acomputer . Control Unit : Directs and Co-ordinates operations in computer . Arithmetic Logical Unit : ALU performs arithmetic, comparison andlogical operations .Processor Control Unit ALU Memory Memory is used to store data and instructions. Cache Memory: Cache memory isavery high speed semiconductor memory which canspeed up CPU .Itactsasabuffer between the CPU andmain memory .Itisused tohold those parts ofdata andprogram which aremost frequently used by CPU . Primary Memory: RAM,ROM Stores all or part of the programs that is being executed RAM(Random Access Memory) It is the internal memory of the CPU for storing data, program and its result. Its contents will be lost when the computer is turned off. Cont.. ROM (Read Only Memory) Thememory from which wecanonly read but cannot write onit.This type ofmemory isnon-volatile . Stores important orfrequently used programs . Secondary Memory: Storage Devices Devices thatstore information . Stores important orfrequently used programs . Example :Hard Disk Drive, CD and DVD drives, USB drives History Of Computer ENIAC, 1946 Regarded asthefirst general purpose electronic computer, the Electronic Numerical Integrator and Computer (ENIAC) was initially commissioned fortheusein World War II,but notcompleted until oneyear after thewarhad ended . SAGE, 1954 Agigantic computerized airdefense system, SAGE (Semi -Automatic Ground Environment) was designed tohelp the Air Force track radar data inreal time.Equipped with technical advances such asmodems and graphical displays, themachine weighed tons and occupied onefloor ofaconcrete blockhouse . Apple I, 1976 Initially conceived by Steve Wozniak asa build -it-yourself kitcomputer, Apple Iwas initially rejected byhisbosses at Hewlett - Packard .Undeterred, heoffered itto Silicon