Message Types of Mouse There are two types of mouse . Wired mouse . Wireless mouse Wired Mouse . Serial port mouse Wired Mouse . PS mouse . USB mouse Wireless Mouse . Bluetooth mouse . Infrared mouse Wireless Mouse . Radio frequency mouse Faults of Mouse .Mouse Pointer Does Not Move Smoothly. .Mouse Pointer Freezes .Mouse Does Not Work At All .Mouse Pointer Speed Too Fast or Too Slow .Problem With Double Click .Mouse is Not Detected Touch pad Atouchpad isasimple, easy andreasonable pointing device . Touchpads can beused onavariety ofelectronics and are available onnearly allinterfaces .These devices aredesigned within the equipment orinstalled with asimple plug-in. Types of Touch Pad .Resistive Aresistive touchpad allows theusers touse equipment totouch thescreen or application .Resistive touchpads, however, don't allow theuser tousehisfingers to activate thetouchpad capability . Example :- Personal digital assistants Electronic dictionaries Books or PC tablets . Types of Touch Pad . Electromagnetic The electromagnetic touchpad works much like theresistive touchpad .This touchpad isalso operated byaninstrument . Theinstrument isdifferent than astylist used in resistive touchpads because theelectromagnetic touchpad isoperated byalight pen.Apen-like instrument uses apoint oflight tomake contact with thescreen . Types of Touch Pad . Capacitive The capacitive touchpad is highly preferred over resistive andelectromagnetic touchpads . Capacitive touchpads may be used for public access to Internet, guiding systems orcell phones . Printer Aprinter produces apaper copy ofinformation generated byacomputer . Aprinter isanoutput device that prints characters, symbols, and perhaps graphics onpaper .The printed output isgenerally referred toashardcopy because it isinrelatively permanent form . Softcopy refers totemporary images such asthose displayed onamonitor .Impact printers have contact ; nonimpact printers donot. General Features of Printer Print speed Compatibility Resolution Warm -up time