ofoscillation aredetermined bysuspending thependulum through alltheholes ontheopposite sideof G.Thedistances dofthe topedges ofdifferent holes from theend Aofthebararemeasured for each hole.Theposition ofthecentre ofmass ofthebarisfound by balancing thebarhorizontally onaknife edge.The mass Mofthe pendulum isdetermined byweighing thebarwith anaccurate scale or balance . Agraph isdrawn with thedistance dofthevarious holes from the end Aalong the X-axis andtheperiod Tofthependulum atthese holes along the Y-axis.The graph hastwobranches, which are symmetrical about G.Todetermine thelength oftheequivalent simple pendulum corresponding toanyperiod, astraight lineis drawn parallel tothe X-axis from agiven period Tonthe Y-axis, cutting thegraph atfour points A,B,C,D.Thedistances ACand BD, determined from thegraph, areequal tothecorresponding length l.Theaverage length l (AC BD) 2and l T2arecalculated . Inasimilar way, l T2iscalculated fordifferent periods bydrawing lines parallel tothe X-axisfrom thecorresponding values of Talong the Y-axis.l T2should beconstant over allperiods T,sothe average overallsuspension points istaken .Finally, theacceleration duetogravity iscalculated from theequation g 4 2(l T2). Tminiswhere thetangent EFtothetwobranches ofthegraph crosses the Y-axis.At Tmin,thedistance EF l 2k Gcan be determined, which gives usk G,theradius ofgyration ofthe pendulum about itscentre ofmass, andonemore value ofg,from g 4 2(2k G Tmin2). k Gcanalsobedetermined asfollows .Alineisdrawn parallel to the Y-axisfrom thepoint Gcorresponding tothecentre ofmass onthe X-axis, crossing theline ABCD at P.Thedistances AP PD AD hand BP PC BC h areobtained from the graph .Theradius ofgyration k Gabout thecentre ofmass ofthe baristhen determined byk G (hh ) . Observations and Results Least count ofthemeasuring scale used . Least count ofthestop watch used . Table I: To draw graph Side Sr. No. Distance from CG (cm) Time for Oscillations (s) Time Period T (s) A B Tofindthevalue of g : SI No. Length of Equivalent simple pendulum (cm) Time period, T (s) g (cm s2) AC (cm) BD (cm) Mean l Tofindtheradius ofgyration